#behavioral
Определяет объект который инкапсулирует то, как взаимодействует множетсво объектов. Предоставляет меньшую связанность, не давая объектам явно ссылаться друг на друга, что позволяет варьировать их взаимодействие независимо.

## Пример использования
Директор для виджетов. Когда выбирается пункт из списка, список уведомляет об этом директора. Директор при необходимости включает другие поля и устанавливает текст в зависимости от выбора. При этом ни один объект не взаимодействует с другим напрямую.

## Использовать когда
- Множество объектов взаимодействует хорошо известными, но сложными способами. Взаимозависимости неструктурированны и сложны для понимания
- Переиспользование объекта затруднено так как он связан со многими другими объектами
- Поведение которое распределено между несколькими классами должно быть кастомизируемо без обширного субклассирования

## Преимущества
- Ограничивает субклассирование. Локализует поведение которое в ином случае было бы распределено между несколькими подклассами
- "Отвязывает" дочерние объекты друг от друга.
- Упрощает протоколы объектов. Заменяет отношение многие-ко-многим отношением один-ко-многим, что упрощает понимание, расширение и поддержку
- Абстрагирует кооперацию объектов.
- Централизует контроль.

## Реализация
- Один из способов реализации это использование паттерна [[Наблюдатель +]], где дочерние объекты будут уведомлять Посредника об изменениях
- Другой подход это использование ссылок на дочерний объект при передаче изменений медиатору, по которым он может определить отправителя и получить доступ к его состоянию


## В играх
Для сложного взаимодействия, например между элементами UI, или системы обменом сообщений между сущностями. При этом можно использовать [[Service Locator +]] для доступа к посредникам. 

Позже записать сюда пример с AI из видео git amend