#behavioral
Определяет скелет алгоритма в операции, перенаправляя некоторые шаги подклассам. Позволяет подклассам переопределять некоторые шаги алгоритма без изменения его структуры Т. е. шаблонный метод использует примитивные операции, которые переопределяют подклассы

## Применять когда
- Реализация инвариантных частей алгоритма и передача возможности реализации поведения подклассам
- Когда общее поведение должно быть локализовано в общем классе для избегания дублирования кода
- Контроль расширений подклассов. Можно определить шаблонный метод, который вызывает "крючковые" операции в специальных местах, разрешая расширения только в этих местах


## Преимущества
- Приводят к инверсии контроля, родительский класс вызывает операции подклассов, а не наоборот.
- Вызывают следующие виды операций
    - Конкретные операции (или в `ConcreteClass` или на клиентских классах)
    - Конкретные операции `AbstractClass` (т. е. операции, которые в общем пошлезны для подклассов)
    - примитивные операции (абстрактные)
    - фабричные методы
    - "Крючновые операции", которые предоставляют поведение по умолчанию которое подклассы могут расширять при необходимости. Часто по умолчанию пусты.

## Реализация
- Примитивные операции, вызываемые шаблонными методами декларируются как protected.
- Примитивные операции, которые должны быть переопределены, как абстрактные. Сам шаблонный метод не должен переопределяться.
- Минимазация примитивных операций. Желательно иметь как можно меньше примитивных операций, чтобы не усложнять дизайн

## Как избежать вызова базового класса
Вместо того, чтобы писать вот так:

```cs
public abstract class Example
{
   public virtual void DoSomething()
   {
      Console.WriteLine("Doing common functionality");
   }
}

public class ConcreteExample : Example
{
   public override void DoSomething()
   {
      base.DoSomething();
      Console.WriteLine("Specific functionality");
   }
}
```

Пишем так:

```cs
public abstract class Example
{
   public void DoSomething()
   {
      Console.WriteLine("Doing common functionality");
      SpecificImplementation();
   }

   protected abstract void SpecificImplementation();
}

public class ConcreteExample : Example
{
   protected override void SpecificImplementation()
   {
      Console.WriteLine("Specific functionality");
   }
}

```