#other 
## Low Coupling
Насколько ваши модули зависят друг от друга?

Модули должны быть максимально независимы от других модулей, чтобы изменения в модуле не оказывали существенного влияния на другие модули.

Высокая связанность будет означать, что ваш модуль знает слишком много о внутренней работе других модулей. Модули, которые знают слишком много о других модулях, затрудняют координацию изменений и делают модули хрупкими. Если модуль A знает слишком много о модуле B, изменения во внутренних компонентах модуля B могут нарушить функциональность модуля A.

Стремясь к низкой связанности, вы можете легко вносить изменения во внутреннюю часть модулей, не беспокоясь об их влиянии на другие модули в системе. Низкая связанность также упрощает проектирование, написание и тестирование кода, поскольку наши модули не зависят друг от друга. Мы также получаем преимущество от легкого повторного использования и компонуемых модулей. Проблемы также изолируются в небольших, автономных единицах кода.

## High Cohesion
Сплоченность часто относится к тому, как элементы модуля связаны друг с другом.Связанный код должен располагаться близко друг к другу, чтобы обеспечить его высокую связность.

Код, который легко поддерживать, обычно имеет высокую связность. Элементы внутри модуля напрямую связаны с функциональностью, которую модуль должен предоставлять. Сохраняя высокую связность в нашем коде, мы в конечном итоге пробуем код DRY и уменьшаем дублирование знаний в наших модулях. Мы можем легко проектировать, писать и тестировать наш код, поскольку весь код для модуля расположен вместе и работает вместе.

Низкая связность будет означать, что код, который составляет некоторую функциональность, разбросан по всей вашей кодовой базе. Трудно не только обнаружить, какой код связан с вашим модулем, но и переходить между различными модулями и отслеживать весь код в голове.

## Поддерживаемый код
Написание поддерживаемого кода помогает повысить производительность разработчиков. Наличие высокоподдерживаемого кода упрощает проектирование новых функций и написание кода. Модульный, компонентный и многоуровневый код повышает производительность и снижает риск при внесении изменений.

Хороший способ определить, насколько связным и взаимосвязанным является ваш код:

> Когда вы сталкиваетесь с проблемой, оцените, насколько локализовано исправление. Вы меняете только один модуль или изменения разбросаны по всей системе? Когда вы вносите изменение, оно исправляет все или загадочным образом возникают другие проблемы?

