#other 
## Structural Programming
Структурное программирование — это то, как писать читаемый код, например, используя имена переменных и методов, как использовать функции, циклы for + while, рекурсию и т. д. Структурное программирование также учит, как программировать без инструкции GOTO, которая есть в некоторых языках. Структурное программирование иногда называют процедурным программированием

## Functional Programming
Это парадигма, которая учит использовать функции для структурирования вашего приложения как функции, вызывающие другие функции. Функции считаются «объектами» первого класса — или «данными», то есть функции могут передаваться как объекты/данные — и позже вызываться там и тогда, когда это необходимо. Функции могут быть составлены во время выполнения из других функций. Функции не могут иметь побочных эффектов. Рекурсия предпочтительнее итерации при обработке коллекций или массивов элементов

## Object Oriented Programming
Это парадигма, которая группирует данные и функции, которые принадлежат друг другу, в классы. Основывается на абстракции, инкапсуляции, наследовании и полиморфизме


## Data Oriented Programming
Это парадигма, используемая для приложений, которым необходимо обрабатывать большие объемы данных на высоких скоростях. Например, компьютерным играм или аналитическим приложениям в реальном времени часто требуется быстро обрабатывать большие объемы данных. Самый быстрый способ обработки больших объемов данных — это последовательный доступ к ним в ОЗУ или на диске (предпочтительно SSD). Поэтому программирование, ориентированное на данные, хранит большие объемы данных в больших блоках либо в ОЗУ, либо на диске, чтобы их можно было обрабатывать последовательно. Это отличается от объектно-ориентированного программирования, где объекты приложения могут быть разбросаны по всей ОЗУ, и где у вас обычно нет никакого контроля над тем, где именно в ОЗУ находится каждый объект.

## Composite Programming
Это парадигма, которая делает акцент на разделении (декомпозиции) вашего программного обеспечения на более мелкие композируемые единицы. В функциональном программировании эти единицы являются функциями, явно разработанными для композируемости с другими функциями. В объектно-ориентированном программировании эти единицы являются объектами, явно разработанными для композируемости с другими объектами. Кроме того, композиционное ООП имеет тенденцию нарушать некоторые классические принципы ООП, такие как инкапсуляция, правило «имеет/является» или правило «объект должен знать, как делать XYZ».

## Dependency Injection
Это метод, который очень часто используется для достижения динамической компоновки компонентов. Динамическая компоновка противопоставляется статической компоновке. В статической компоновке общая композиция жестко зашита в коде. В динамической компоновке композиция может быть настроена (а иногда и перенастроена) во время выполнения - например, путем внедрения различных зависимостей в компоненты.

## Declarative Programming
Это стиль, в котором код пишется с использованием синтаксиса, который просто указывает, что должно быть сделано, а не как это должно быть сделано. Декларативные языки программирования обычно имеют существенно отличающийся синтаксис от императивных языков программирования (таких как C, C#, Java, JavaScript и т. д.).

## Проектирование сверху вниз и снизу вверх
Проектирование сверху вниз и снизу вверх - это два разных подхода к началу проектирования программного обеспечения. Проектирование сверху вниз означает, что нужно начать с «вершины» всей системы, сначала разбивая ее на более крупные части, а затем каждую из этих частей разбивать на более мелкие. Этот процесс выполняется рекурсивно, пока не будут достигнуты самые маленькие разумные части.

Проектирование снизу вверх подразумевает, что процесс проектирования начинается с определения наименьших разумных частей, а затем рекурсивно продвигается к более крупным частям, пока не будет достигнута вершина структуры компонента.

## Минималистский и максималистский дизайн
Минималистский и максималистский дизайн - это два разных подхода к тому, как определить функциональность приложения, фреймворка, инструментария или компонента. Минималистский подход заключается в минимизации области действия и ответственности программного обеспечения, делая программное обеспечение небольшим и сфокусированным - как правило, на одной ответственности. Максималистский подход заключается в решении как можно большего количества проблем, то есть в наличии как можно большего количества функций.

## Адаптивное программирование
Адаптивное программирование - это парадигма, в которой ваши решения по дизайну адаптируются к вашим конкретным потребностям, а не выводятся из таких доктрин, как строгое ФП или ООП. Ваши потребности определяют дизайн. Когда определенный дизайн соответствует вашим потребностям, этот дизайн достаточно хорош. Это не означает, что один дизайн - единственный, который может удовлетворить ваши потребности. Несколько дизайнов потенциально могут удовлетворить ваши потребности. Выбор между ними зависит от вас - определить, какой из них принесет вам больше всего преимуществ, помимо простого удовлетворения ваших потребностей. Однако удовлетворение ваших потребностей - это самое важное требование в адаптивном программировании.

## Эволюционная разработка программного обеспечения
Эволюционная разработка ПО - это парадигма, в которой ПО разрабатывается по одному релизу за раз, начиная с минимально жизнеспособного продукта (MVP). Из MVP добавляются небольшие наборы функций по одному релизу за раз, так быстро, как это имеет смысл для проекта. По мере развития ПО дизайн должен быть перестроен в соответствии с текущими потребностями дизайна - как также упоминалось выше в разделе «Адаптивное программирование»